# Chat-HW-Project

# Итоговый проект по Блоку «Основные конструкции C++» - Skillfactory

**Студент** - Зайкин Дмитрий

**Группа** - CPLUS-68

*Задание выполнял самостоятельно (без команды).*


## Условие задания проекта:

**Функционал приложения:**
> - консольная программа
> - регистрация пользователей - логин, пароль, имя
> - вход в чат по логину/паролю
> - отправка сообщений конкретному пользователю
> - обмен сообщениями между всеми пользователями чата одновременно

 ---

## Функционал:

Проект в кодировке UTF-8

### Классы:
- `User` — класс пользователя, хранит указатели на приватные чаты `ChatPrivate` 
- `Database` — обмен данными авторизации с `User`, хранит указатели на всех пользователей `shared_ptr`, создает пользователей `User`, а также авторизует их 
- `Chat` — родительский класс `ChatPrivate`, `ChatHared` 
	- `ChatPrivate` — хранит указатели на пользователей `User` (кому принадлежит данный чат) и историю чата (указатель на `User` (кто написал сообщение) и текст сообщения), объект `User` хранит указатели на чаты `ChatPrivate`, что обеспечивает доступ к уже имеющимся приватным чатам. При создании добавляются 2 пользователя, больше добавлять пользователей нельзя. 
	- `ChatHared` — общий чат для всех, хранит историю сообщений (указатель на `User` (кто написал сообщение) и текст сообщения).

### Файлы:

#### Заголовочные файлы в папке include

- **user.h** — заголовочный файл класса `User`
- **database.h** — заголовочный файл класса `Database`
- **chat.h** — заголовочный файл класса `Chat`
- **chatPrivate.h** — заголовочный файл класса `ChatPrivate`
- **chathared.h** — заголовочный файл класса `ChatHared`
- **interactionChatHared.h** — реализация функций по взаимодействию с классом `ChatHared`
- **interactionChatPrvate.h** — реализация функций по взаимодействию с классом `ChatPrivate`
- **colorConsole.h** — цветовые макросы для консоли
- **template.h** — файл реализации шаблонов
- **exept.h** — файл реализации исключений

#### .cpp файлы папке src

- **main.cpp** — основной файл программы
- **user.cpp** — .cpp файл класса `User`
- **database.cpp** — .cpp файл класса `Database`
- **chat.cpp** — .cpp файл класса `Chat`
- **chatPrivate.cpp** — .cpp файл класса `ChatPrivate`
- **chathared.cpp** — .cpp файл класса `ChatHared`

---

📌 В корне проекта лежат скомпелированные файлы: для Windows - "Chat.exe"; для Linux - "Chat".

---


### План доработок  

- [ ] **Хранение пользователей**  
   В `ChatPrivate` заменить `vector<weak_ptr<User>>` на `pair`.  

- [ ] **База данных**  
   Перевести хранение с памяти на БД (SQL - SQLite/PostgreSQL).  

- [ ]  **В классе**  `ChatPrivate`
   Реализовать метод получения пользователей в классе `ChatPrivate` не только текстом в типе `string`, но и при помощи контейнера vector.  

- [ ]  **Чат-конференция**  
    Разработать класс-наследник от класса `Chat`, предназначенный для реализации функционала чата типа «конференция».
    - Возможность создания неограниченного количества экземпляров чатов данного типа.
    - В чате должно быть название, которое можно изменить.
    - Поддержка динамического добавления пользователей в чат.

- [ ]  **В файле  interactionChatPrvate.cpp**
   Некоторый функционал из файла interactionChatPrvate.cpp можно перенести в класс `ChatPrivate`.

- [ ]  **Цвет сообщений**  
   Реализовать функцию, которая принимает значение `string` и перечисления  `enum`. Данная функция должна оборачивать полученное сообщение в цветовые макросы.  

- [ ] **Обработка ввода**  
   Реализовать шаблонную функцию по обработке ошибок пользовательского ввода.
